## PythonHomeWork

Урок 2. Циклы (for, while)

Задача 10: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть

Задача 12:
Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их 
произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

Задача 14: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не 
превосходящие числа N.
10 -> 1 2 4 8

Задача 16:
Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. 
 Пользователь вводит натуральное число N – количество элементов в массиве и число, которое необходимо проверить - X.
 Заполните массив случайными натуральными числами от 1 до N/2.
 Выведите, сколько раз X встречается в массиве.

Задача 18
Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. 
Пользователь вводит натуральное число N – количество элементов в массиве и число, которое необходимо проверить - X.
Заполните массив случайными натуральными числами от 1 до N.
Выведите, ближайший к X элемент. Если есть несколько элементов, которые равноудалены от X, выведите наименьший по величине.

Задача 20: В настольной игре Скрабл (Scrabble) 
каждая буква имеет определенную ценность.
В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
 A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
 D, G – 2 очка;
 B, C, M, P – 3 очка;
 F, H, V, W, Y – 4 очка;
 K – 5 очков;
 J, X – 8 очков;
 Q, Z – 10 очков.
 А русские буквы оцениваются так:
 А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
 Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
 Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
 Й, Ы – 4 очка;
 Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
 Ш, Э, Ю – 8 очков;
 Ф, Щ, Ъ – 10 очков.
 Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного
 пользователем слова. Будем считать, что на вход подается 
 только одно слово, которое содержит либо только английские,
 либо только русские буквы.

# Задача 22:
 Даны два неупорядоченных набора целых чисел (может быть, с повторениями).
 Выдать без повторений в порядке возрастания все те числа, которые встречаются в обоих наборах.
 Пользователь вводит 2 числа. n - кол-во элементов первого множества. m - кол-во элементов второго множества.
 Затем пользователь вводит сами элементы множеств.

 # Задача 24:
 В фермерском хозяйстве в Карелии выращивают чернику.
 Она растет на круглой грядке, причем кусты высажены только по окружности. 
 Таким образом, у каждого куста есть ровно два соседних. Всего на грядке растет N кустов.
 Эти кусты обладают разной урожайностью, поэтому ко времени сбора на них выросло различное число ягод – 
 на i-ом кусте выросло ai ягод.
 В этом фермерском хозяйстве внедрена система автоматического сбора черники.
 Эта система состоит из управляющего модуля и нескольких собирающих модулей. 
 Собирающий модуль за один заход, находясь непосредственно перед некоторым кустом, собирает ягоды с этого куста
 и с двух соседних с ним.
 Напишите программу для нахождения максимального числа ягод, которое может собрать за один заход собирающий модуль,
 находясь перед некоторым кустом заданной во входном файле грядки.

